916

Bezieht sich anf den Priidi'kanten Wilhelm Winher und die, welche
ihm zur Flueht verhalsen und an neinen Exerzitien teilnnhmen. Διι

10. Denember wiederholt.
2727.

Der landesfarstliche Kammerprokurator verlanqt, dal] iiber Adam

von Rosenheimer, der sich den Reliyionsreformationsyeneralien

zuwider im Laude ausyehalten, die Strafe sestyesetet werde.
1636 Auyust.

(Ebenda 62, Rep.)

2728.

Die Geheimrdte und Kdmmerer an den Landeslmuptmann von

Steiermark Karl Grafen von Samae: Besehl, yeyen die unydor·

samen Uneatholisohen ohne iryendwelche Versehonuny zu versulam.
1636 θεραπεῦον 4.

(St. L.-A., Saurea.)

Von der F. D‘ . . . elhie anwesenden herrn gehnimen
rathen, eamerern und (Ι) landshaubtman in Steyr herm Gar!
graven von Saurau mit nuestellung diss annufiegen: Wolermelte
herrn gehaimben rethe haben aus seinem jungsten der leb. ise.
regierung in causa der im lendt alhie sich befindenden unet-
tholisehen weibern vertibunden ergernussen und andern religione
menglen ubergebnen rettliehen guetaehten sattsamb vernomben,
was er, herr, auf das an ime den 27. Martii jiingst verschinen
635. jahrs abgangne decret so wol an undersehidliehe im landt
ohne licenz sieh befindende emig1·anten als bey den nneatbn
lischen miiettern irer nnvogtbaren kinder education halben ῆι
ernstlich und peenfellige ambts verordnungen ergehen lassen.
Wan nun in denen Ι. Κ. Mt publieierten generalien und allel-gn.
wullen naohgelebt worden, als ist in deroselben namben der
herrn gehaimben ruthe beveleh hiemit, er, herr landtshaubtmn.
wolle mit seleher gegen denen ungehorsamen angefangen ven
fahrungen mit nachsetzlichem ernst continuieren und hierinnen
heines, wer der auch seye‚ versohonen. . ..

Ex Oons. Sao. Ο. M‘is intimo 4. Septembris 1636.

Wolf Gamer.

Karl von Saurau war im Verdaehte, Schiitner der Akatholikm der
selbst Protestant zu sein. Dagegen stellten ihm nm 14. September 1⁵³⁶ di·

 

