95

orten ain guardi oder anzal kriegsvolkh auf unsern aignen un·
costen hete eingelegt werden sellen, wan uns aber die l. f. h.
emmissarien auf unser. . . bitten und in ansehung der bei
dem gemainen mann erseheinenden armuet mit einlegung seleher
guardiam sondern gnaden doeh dergestalt, dass wir die genzo
phrmenig une in etlieh herneehvolgenden phneten oder artieln
gegen I. F. D* els'herrn und lendtefursten schriftliehen zu ver-

obhgieren schuldig, gn. beheit und erlassen: so thuen wir hier·
auf hegstgedeehter F. D‘ . . . hiemit ainhelliglieh' zuesagen und
aus grunt der werheit verspreehen‚ dass wir iro als herrn und
landemrsten sewol auch derselben naehgesetzten obrigkaiten
hinfliro jederzeit und die tage unsere lebeus getreu und geher-
eam sein, dero gebott und verbott whrklieh halten und uns im
wenigisten widereetzen oder derselben widerstreben wellen.

Denn ee wellen wir uns aller rebellion und ausetandts in
evigkeit enthelten noch andern zu solliehen einiehen rath oder
that geben, sondern de wir dergleiehen was vermerken‚ dasselb
vilmer verhietten helsen und der nachgesetzten obrigkeit zeit-
lieh anzeigen.

Gleiehfalls wellen wir uns alhie von nun an aller sectisehen
predicamen, derselben lehr und predigen, so wider die alte
catholisehe kirchen sein, gentzlieh enthalten noeh auch solliche
hnimlieh oder offentlioh alda einsehleipfen, sondern hergegen‚
wan eie zu betreten, die anzeigen und in verhafftung bringen
helfen, wie euch kain haimliehe verbottne winklpredig oder
lesung der ketzerieehen postiln in heisern oder andern orten
ansteln oder uns darzue begeben und debei finden lassent

da entgegen eber den anjetzo alhie eingesetzten cath. h.
phrrer (dem das hieige gothehaus ohnedae als ein filial zu der
haubtpfarrkirchen auf Hense von altershero incorperirt) und
eeiuen neehkomen alle schuldige ehr laisten und ime als unsern
diteerts rechten ordenlichen geietliehen hirten und seelsorger
haben sein gebhr und pfflrliehe gereehtigkaiten treulieh und
willig michee, aueh ine bei teg und necht vor ellem gwalt und
widerwertigkeit sehfltzen und heistendig sein wellen.

Und da nun uber kurz oder lang einer oder mehr aus
uns dreyen thaillen als der ganzen Sehlhdmingsehen pfarrmenig
hierwider thuen und das wenigiste so hierin gemelt ubertreten
warde, der· oder dieselben sollen ein jeder seiner grantebrig-
kait, dern er underwerffen‚ mit all seinem haab und guest,

 

