678

1

also inpetus degeneriert und abgenomen, dass da ich bisweilen 4
erheblicher ursachen willen dee mir anvertranten ambts helber '

ein gebdrlichs einsehen zu haben und die sich der catholischen
religion entgegensetnende widerwerdigkeitcn abzustellen rer-
maint, mir ger baldt derjenig oder dicjenigen, so mit der burger-
echaft zu commandieren, adnmhrirt wurdt.

Da sich nun gleich anch diser orten ainige beschwtrlig-
keiten eraignen solten, eo befindt sich doch diser E. F. D‘dilr-
ncmender . . .ref0rmati0n dee alte dictum, quod inventa lece
inventa queque fracte so hendgreiflich entgegen‚ dass was mit
hinwegechaffung aines efficiere zur verbesserung verhofft‚ durch
die suecession dee andern wel sobeld in peius ale in metius
reformirt werden meg, wie dann E. F. D* nieht en verhalten,
. . . dass E. L. alda sich nunmehr ein zeitlang . . . beffiscen,
auf continuirlichen fall der curor urgierten wegsehaffung irer
uncatholiechen efficieren derselbigen stellen mit andern evang.
landleuthen‚ so des aneeehaffens befreit‚ zu ergentzen.

Auf dass aber auch dicem frccc cbgeholfen . . . werden
mdg, wer ... mein ... eraehten, dass E. F. Dt sich in colehen
reformationsgeneralien eaeprecee dahin . . . erelttren dass sclichem

- nach diensten in die cenzlei und buchhalterei traehtenden land·

lenthen und deren verrichtung mit der seder denenselbigen

bectes ficies fttrzustehen nicht verwehrt, jedoch dieselbigen als
officier in elweg diser reformation underworfen und daron
kaineswegs ... eximiert sein solten.

Ebnermassen es dan auch mit denen . . . gleichen werstand

haben soll, so eusserhelb der herrn und landlent under die 100
gertisste Khttrnerieche pferdt nur meist der ursachen willen under
gestellt, demit eie omnium reliyicncnn securi der reformation be·
freidt benebcns aber doch ein weg als den andern sich
burgerlieher gewerbscheft und hantierung bedeissigen. . ..

Zu gleicher weis aber . . . sollen auch denen herm und
lendleuthen ire uncatholiechc praeceptores und paedenten . ..
abgcschafft ... sein, durch welches mittel . . . manicher herr
und landtman bewegt werde, dese, ehe dann er sclich seine
nachkomblichen und liebe posteritet ohne alle institution auf·
wacheen leet, er eie doch der herrn patrum S. J. disciplin
ehnnder undergeben . .. hiernnder anch die ernv eonn· und
seyertngen alhie sich eraigent Lutheriechen hanspredigen . ..
vernicht‚ verhuet werden mecht. . . . Bey welchem punct

 

