1327.

Die Gcmeinde Mureck sendet Matthes Mamer und Ulrich δίοψιν
zu Geor9 Herm von Stubenbery nach Kapfenbery, damit sie sich
weqen der von der Reqierunq ausqdraqenen Ausweisunq der evan·
ydischen Glaubmsqenossen und weyen ihres Verhaltens in der
Feindesyefahr durch die Tarm Rats erholen. sie orhaim da·
Bescheid, dass er sie in Reliqionssachen nicht scholiam Ῑεῦπηο,
da es auch ihm selbst nicht anders yehe. Weqen des mim

Punlcees soll jeder seben, wie er sich und das Seiniqe schfitze.
1601 Mai 4.

(Auszug aus dem Murecker Gemeindebuche [saec. xvffl] im St. m.)

1328.

Die Verordueten von Steiermark an das ,Ministerium‘ nu Reqens-
bury: bitten, Johannes Goepnerus, stud. theol„ die Ordination zu
yeben, um ilm au Petronitaa zu verwmden. Gran, 1601 Μαί 4.

(ΚΜ, st. L.-A.‚ chr. Β.)

. . . Euch ist unverborgen, wasgestalt Ι. F. D‘. . . in disem
landt Steyr und allen deroselben stutten die christlichen kirchen
und schuelen und sonderlioh auch unser alhieiges haubtmini·
sterium der· A. Ο. znogethan ganzliohen eingestellt:

So haben etliehe der herrn und landleuth auf iren eigen·
thumbliehen helisern und gschlfissern untordessen prediger fovim
und underhalten muessen. Weilen aber derselben thails weg·
gezogen, auch thails gestorben, so will die notturfft erfordern
an deren stat andere zu substituiren. . . . (Folqt die obiqe Bitu.)

1329.

Die Verordneten von Karnten an die von steiernmrk: tessen die
unverhoffte Resolution aus ihre Reliqionsbesohwerden mit und
bitten um ein thachtem wessen sich die steirischen Horren in
den leider immer noch qrassierenden Reliyionsbeschwerden ent·
schwssen. Der Infektion weqen scien die Verordneten nach Sonoss
Hollenburq yezoyen. Hollenburq, 1601 Mai 5.

(0:19, st. m„ chr. n.)

 

